Dear esteemed Dharma friends,
Kính thưa các quý đạo hữu mỗi mỗi chúng
many of us, when doing business,
ta hầu như rất là nhiều người khi làm ăn
often encounter situations where
thì thường gặp phải cái trường hợp là
others try to harm
định người khác người ta làm hại cái
our endeavors, leading to failure.
việc của mình đi lên thất bại thì từ cái
This failure then triggers further setbacks. Some
thất bại đó thì chúng ta lại kéo theo
succeed, while others experience a series of failures.
người thì thành công nhưng cũng có người
Therefore, today, I, along with
khác thế thì hôm nay yến cùng với các
you, will discuss Dharma lesson number 104: The
quỹ đạo hữu cùng chảnh bài pháp số 104
Power of the Buddha Defeats the Demon King. We will also
oai lực của đức Phật thua Ma Vương hay
listen to the extensive Dharma
sao và thành có quỹ đạo hữu nghe lại bài
discourse by Venerable Thich Truc Thai Minh.
Trạch của sư phụ Thích Trúc Thái Minh
Today, we will focus on Dharma practice in a way
rất là rộng Nghĩa còn hôm nay thì đến sự
that is relevant to our
trạch theo một một cái ý mà phù hợp với
lives.
đời sống xảy ra của
We will learn
Ừ từ chúng ta đó là chúng ta sẽ học ở
from this sutra how to practice to achieve
trong bài kinh này cách thực hành để dẫn
success when, in
đến thành công được khi ở trong trường
business or in
hợp là chúng ta làm ăn hay chúng ta gặp
any situation, we are harmed by evil
lòng cứ việc gì đó mà bị cái người ác
people, leading to
người ta hại mình khiến cho mình thất
failure. We will learn how to
bại thì chúng ta sẽ biết cách để chúng
practice to achieve success after such a
ta thực hành để có được thành công sau
setback.  That failure, on that day, led to the path of our
cái sự thất bại đó ngày thành có quỹ đạo
friends. We clasp our hands and recite the
hữu chúng ta Chắp Tay Niệm hồng danh
Buddha's name, praying for society to benefit us in the
Phật Cầu xã hội về chúng ta vào buổi
afternoon. The usual punishment is the four regions of
chiều pháp thường thì phạt bốn xứ thích
Shakyamuni. May the Buddha be punished quickly in the month of May. Oh,
ta mau tháng Mô Phật 4 xứ Thích Ca Mau ê
I buy Buddha flowers, four demons, milk, Shakyamuni.
em mua hoa phật bốn ma sữa Thích Ca Mau
[Music]
[âm nhạc]
Dear friends, today we have learned
Kính thưa các quý đạo hữu nay chúng ta
our practice
rút ra được cách thực hành của chúng ta
thanks to the failure of the Buddha when he went begging for
nhờ sự thất bại của đức Phật khi đi khất
alms and did not receive offerings from the Brahmins. I
thực không được người bàlamôn cúng dường
beg to read the scriptures. The great virtuous one, the great Buddha, the
Yến xin Đọc văn Kinh mạch đại đức đức
perfect earth, complete with
đại giáp đất tròn đủ các công hạnh
all the paramitas, surely in countless eons, the
ba-la-mật ngờ trong vô lượng kiếp ngày
earth has accumulated so much merit and
đất tích lũy biết bao nhiêu công đức và
blessings continuously. Finally, surely on this
phúc báo liên tiếp cuối cùng này chắc
day, it will be complete with wealth, complete with fame and fortune, complete with the four
ngày cũng viên mãn tài lộc viên mãn lợi
necessities: food,
danh viên mãn về Tứ sự như ai phủ vật
medicine, and so on. The
em và thuốc men phải dạy không đấy đức
king asked, and the Buddha replied, "Yes, the
đức vua hỏi cái Đức na-tiên đáp sâu Vâng
king asked again, regretting other matters, so let's
đức vua lại hỏi tiếc chuyện khác thì
not talk about food. If the Great Virtuous One
thôi nói chỉ nói đến vật thực nếu Đại
says that the Buddha's blessings regarding food
Đức bảo rằng phốt báo về vật thực của
are very great, very complete, always
Đức Thế Tôn là rất lớn rất viên mãn luôn
abundant, never lacking,
luôn dư thừa không bao giờ thiếu thốn
consider why once when he went to visit the woman in the
xét Tại sao một lần nọ khi ngài đi chị
Bình Tạng household.  The Brahmin Parka Salah, who did
Bình tạng nhà người bàlamôn parka Salah
not receive food that day, had to
ngày không nhận được vật thực Đành phải
carry his bowl and go out. What do you think about
ôm bát mà đi ra Đại Đức nghĩ sao về
that school, Venerable Sir? The voice of the Buddha is the voice of the king, and then the
trường học ấy lại Đức là tiếng nói rồi
truth will become clear. The Buddha
đại vương sẽ sáng tỏ thôi Đức Thế Tôn
never lacks food. The reason why the
chẳng bao giờ thiếu vật thực đâu Sở dĩ
Buddha had to carry his bowl out empty at the Brahmin Beckham's house was
Anh Đức Phật phải ôm bát không Chở ra là
because Mara was causing trouble. Mara used his
do Ma Vương quậy phá Ma Vương đã dùng
divine power to blind the Brahmin. The king then asked again, "
đại vương đức vua lại hỏi tiếp thưa
If that were true, it would raise
chuyện ấy mà có thì phát xanh hoài nghi
further doubts. Doubts about the immeasurable power and the
khác nữa hoài nghi rằng công năng vô
Paramitas of the
lượng Phước báo ba la mật của Đức Thế
Buddha, that they did not bear fruit at that time." The
Tôn ở đâu mà khi ấy nó không trổ quả
Venerable Nagarjuna replied, "That is not the case, Your Majesty. At
Chú Đại Đức na-tiên nói chẳng phải thế
that time, Mara had a
đâu đại vương lúc ấy vì Ma Vương có tâm
very strong mental pressure, trying to blind
áp rất mãnh liệt đắt tìm cách che mắt
the Brahmin so that he could not see the Buddha." The
ông bàlamôn không cho thấy Đức Thế Tôn
king of Milan then asked, "If that were the case, it would
đất vua Milan đà lại hỏi Nếu thế thì
raise an even greater question: that
phát sinh nghi vấn to lớn hơn nữa rằng
evil triumphed over good; that the
là điều ác đắt Thắng điều thiện rằng là
strong mental pressure of Mara had
tâm áp mãnh liệt của Ma Vương đã chiến
overcome the perfect goodness of the Buddha; that the
thắng sự toàn Thiện của Đức Thế Tôn rằng
power of the Buddha, despite his
là sức mạnh tuy đức của Đức Thế Tôn do
perfect Paramitas, was not equal to the
viên mãn ba-la-mật vẫn không bằng sức
overwhelming power of Mara."  Then people mocked and
mạnh áp đứt Của Ma Vương rồi người ta
twisted the truth, saying, "Oh, so the
lại còn mỉa mai biến nhẽ rằng Ồ té ra
top of the tree is heavier than the trunk?
ngọn cây mà nặng hơn gốc cây Tà đạo mà
Evil still triumphs over Righteousness. Wicked and
vẫn thắng Chánh Đạo người xấu xa độc ác
cruel people, those who are fierce and greedy, are often
có người hung dữ tham sân vẫn thường là
the ones with the most power. There are also kind,
kẻ có nhiều sức mạnh có người hiền thiện
good, humble, and virtuous people.
người tốt người khiêm Nhu và đức hạnh
Could such a heartbreaking truth exist
Chẳng lẽ nào lại có sự thật đau lòng
in this world, Venerable Sir?
trên thế gian này như thế thưa Đại Đức
Dear fellow practitioners, in this question,
Kính thưa quý đạo hữu trong câu hỏi này
King Mennaur added
thì ông vua Men ăn là ông ấy có đặt thêm
another question: If an evil
một cái nghi vấn rằng nào nếu như mà ác
demon can blind a Brahmin, preventing him from
ma mà lại che được mắt bàlamôn không cho
offering to the Buddha, then
Bà La Môn cúng Dường Đức Phật thế thì
where is the power of the Buddha's 35 aspects that
oai lực 35 mặt của đức Phật ở đâu mà lại
cannot overcome the evil demon? You
có thể mà không thắng được ác ma mày để
let the demon blind
cho ác ma che mắt ông bàlamôn kia khiến
that Brahmin, preventing him from offering
cho ông bàlamôn kia không cúng dường
to the Buddha. Does this mean the power
được tới Đức Phật có phải là quay lực
of the evil demon is stronger than the
của ác ma mạnh hơn công đức ba-la-mật
Buddha's paramitas? And are the evil ones
của đức Phật và những kẻ ác kia thì
always stronger than the good ones? Let's
thường nó mạnh hơn mà người thiện hay
see
Khi Chúng Ta Cùng Xem xem đại đức
how Venerable Nāgasena answers, so that Nāgasena can always
na-tiên trả lời thế nào để Đức na-tiên
win.  Evil
để tránh bao giờ cũng Thắng Tà gốc bao
always takes root and branches; good
giờ cũng nặng hơn ngọn Thiện bao giờ
always prevails. Great king, there's no need to be
cũng thắng áp đại vương chẳng cần phải
so pessimistic. Even the evil heart
bi quan như thế sức mạnh Dẫu là ác tâm
of the Demon King can never
của Ma Vương cũng chẳng bao giờ có thể
overcome the perfectly good Buddha. Great
thắng nổi Đức Thế Tôn toàn Thiện đâu đại
king, you must understand that when the Demon King, with his
vương phải hiểu rằng lúc Ma Vương với ác
intense evil heart, tried to blind the
tâm mãnh liệt đã tìm cách che mờ mắt của
Brahmins, preventing them from seeing the Buddha,
bàlamôn không cho thấy Đức Thế Tôn Tâm
intense evil heart is different from blinding the eyes. Great
ác mãnh liệt là khác mà che mờ mắt là
king, that is, what I'm
khác tẩu đại vương Tức là ở đây ngày nay
saying today is that intense evil heart is different from
tiên nói là tâm áp mãnh liệt là khác mặc
the act of blinding. Let's see
cái sự che mờ Mẹ nạp khác chúng ta xem
how they differ, great
khác nhau thế nào
king. You can
anh đại vương điều này đại vương có thể
understand this through an example: imagine
hiểu được qua một ví dụ ví như cung điện
your palace has many gates,
của đại vương có nhiều cổng thành ra vào
each
mỗi cổng thành như vậy thường có một số
guarded by soldiers and a general.
quân lính túc trực cùng với 1 viên võ
Because you
tướng chỉ huy canh khác vì đại vương yêu
love your people like your own children, every day
thương thần dân như con nên hàng ngày có
some people bring honey, beeswax, food, and
một số người mang đến mật ong sáp ong
refreshments to offer to you
cơm nước thưởng vị vào dâng cho đại
out of respect and admiration.
vương vì lòng tôn kính và sự ngưỡng mộ
There was a deputy general, a green-hearted man, who was jealous of you.
có một viên phó tướng Uẩn xanh tâm hang
When people
tị với đại vương khi người ta mang vật
brought offerings, he stopped them,
phẩm đến viên phó quan ấy chặn lại xét
questioned them, and wouldn't let them in.  What did the
hỏi rắc rối không cho vào làm cho đại
king think when he couldn't receive the item?
vương không nhận được vật phẩm ấy đại
The king didn't
vương nghĩ thế nào đại vương không nhận
receive the item because his power and authority were
được vật phẩm là bởi sức mạnh uy lực của
not equal to the power and authority of
đại vương không bằng mặt uy lực của
the guard of the two stars. The king replied, "
người gác của hai sao nhà vua đáp tên
If the dot says 'it must die,'
anh ấy nếu chấm bảo nó chết nó phải chết
then how can it have greater power and authority?"
thì làm sao lại có sức mạnh uy lực hơn
Today's voice is correct: because the
chấm Được ngày nay tiếng nói đúng thế vì
envious heart of the military officer was too great, he
tâm ganh tị của tên Võ quan quá lớn nên
prevented others from entering first. His
sinh ra việc ngăn người ta vào trước sức
power and authority could not compare to the king's. The Demon King's mind was
mạnh tuy lực làm sao bằng được đại vương
too strong,
cũng vậy vì Ma Vương Tâm áp quá mạng che
blinding the Brahmin. How could the Demon King's power and authority compare to that of the Buddha? The
mờ mắt bàlamôn chứa sức mạnh uy lực của
king should understand this: here
đại vương nên hiểu như vậy thì ở đây
we see that the evil mind of the Demon King was
chúng ta thấy rằng nạc cái tâm khác ma
too strong, so that evil mind blinded the
quá mạnh cho nên cái tâm ác ma đấy che
Brahmin, preventing him from making offerings
mắt bàlamôn làm cho Bà La Môn không cúng
to the Buddha. Therefore, the Brahmin did not receive
a cho Đức Thế Tôn thì không được hưởng
the blessings from making offerings
cái phần Phước báo về việc cúng dường
to the Buddha. The Brahmin suffered a loss,
trên Đức Thế Tôn là bàlamôn bị thiệt hại
not that the Demon King's power and authority
chứ không phải là cái quay lực của Ma
were stronger than the Buddha's.
Vương kia lại mạnh hơn Đức Phật trên
We must distinguish this clearly:
chúng ta phải phân biệt chỗ này cho rõ
the evil deeds of the Demon King bring about
nhá cái việc ác của Ma Vương nát đem đến
the loss of benefits.  Brahmin, now let's
sự mất lợi ích của của bàlamôn Thế giờ
consider the benefits of the Buddha. Only then can
chúng ta xem là lợi ích của Đức Thế Tôn
we determine
thì thế nào thì chúng ta mới khẳng định
who is stronger. We shouldn't just listen
được là ai mạnh hơn ai chứ không nghe
to the sutra and say, "
kinh đến chỗ này thì chúng ta mới bảo là
This is where it proves that the face
chỗ này mới chứng tỏ được cho rằng mặt
is the demon king. It blinds the Brahmins and prevents them from making offerings." But here, Venerable
là ma vương Nó che mắt mà nó môn làm cho
Nāgasena says, "It cannot be
này đại đức na-tiên mới nói là không thể
confirmed that the Buddha's power is
khẳng định được là quay được của Đức Thế
inferior to that of the demon king." This is what
Tôn lại không bằng Ma Vương chỗ này là
we learn from the wise.
chúng ta học được cái của người trí đây
Venerable Nāgasena gives the
anh rằng mạnh đại đức na-tiên có lấy ví
example of the gatekeeper and the
dụ rằng cái tên gác cổng kia với lại ông
king. Clearly, the king
vua hả cái nhưng mà rõ ràng là ông vua
has power and is ignorant, so
có oai lực là ông vô biết rồi cho nên
he knows he can gain more than the
ông biết là quay được của ông hơn tên
gatekeeper. But the Buddha is something
gác cổng thế nhưng mà còn đức thế tôn là
we, as people, are thinking; we
chúng ta là người tư duy khi chúng ta
are not yet the Buddha. To
chưa phải là Đức Thế Tôn để để chúng ta
confirm this,
khẳng định cái điều đó được thì chúng ta
we must continue the story to
xem tiếp câu chuyện thì chúng ta mới có
see how we can know and
thể xem thế nào mình biết mình khẳng
confirm who is stronger. Yes, that's the
định được là ai mạnh hơn ah Vâng vậy
end of my thoughts. Venerable Nāgasena, let's stop here.  Does
chấm đã hết nghĩ rồi Đại Đức na-tiên Trà
the king often
khỏi thế hàng ngày đại vương cũng thường
receive such items? Could it be
nhận được vật phẩm như vậy hay sao Có
that the gatekeepers blocked
khi nào những tên gác cổng ngăn chặn tất
all the city gates, causing the king to lose his share of the
cả cổng thành làm cho đại vương Mất phần
profits
lợi lộc
from buying things? How could he lose such a great merit? There are so
khi mua đáp làm sao lại mất được đại đức
many gates, so many
biết bao nhiêu là cổng biết bao nhiêu
people entering, and that young man, Vo, who only
người vào lại nữa tên Võ con kia chỉ
guarded the gate, the next day replaced the
trực cổng ngày hôm sau đã đổi viên võ
gatekeeper. The king never
quan khát vật phẩm của chấm không bao
lacked anything, Venerable Sir, how precious! The
giờ thiếu thưa đại đức quý trọng hay nấm
Buddha was also like that. That day,
Đức Thế Tôn cũng y như thế chưa hôm đấy
even though the Buddha came out of the Brahmin's house with an empty bowl,
Tuy Đức Thế Tôm ôm bát không từ nhà
due to
người bàlamôn đi ra do từ phước báo quá
his past merits, the gods were so envious.
khứ của ngài làm cho chư thiên đóng ruột
Upon realizing this,
khi quán xét biết sự việc ấy quá nhiều
the gods hurriedly brought down countless dishes from
chư thiên đã hối hả Làm vô số món ăn từ
heaven to offer to the Buddha.
cõi trời xuống dâng cúng cho Đức Thế Tôn
That's it. The power of the Demon King cannot
thế đó Sức Mạnh Của Ma Vương không thể
surpass the power of the Buddha; it cannot surpass the power of the Buddha. The power of the Demon King cannot surpass the power of the Buddha; the power of the
hơn sức mạnh của Đức Thế Tôn là không
branch cannot be heavier than the
thể hơn tránh ngọn không thể nặng hơn
root. The
gốc á không thể thắng thiện và công đức
Buddha's virtue and merit are always abundant and overflowing.
ý của Đức Thế Tôn bao giờ cũng dư thừa
Great King, we
phiên mãn châu Đại Vương ngài chúng ta
see that the Buddha is truly amazing,
thấy để Đức na-tiên là quá là tuyệt vời
because if we only stopped at the
vì nếu như chỉ dừng lại ở phía sử dụng
above, and the king disagreed... That's right, there is still more to
trên mà ông vuông bất đồng ý ở Đúng rồi
hear.  The Buddha, the
thì vẫn còn có nghe cá nhân đại đức la
immortal, added many
tiên phá nhi thêm cho anh nhiều những kẻ
heretics to his teachings. If he wanted to destroy Buddhism further, he would
ngoại đạo mà Muốn phá Phật pháp nữa thì
use another tactic:
ngày lấy thêm một kế kỹ nữa đó là hàng
buying many people to come and make offerings every day.
ngày mua được rất nhiều người đến dâng
As I just said, that's right.
cúng hay không thì hè vừa bảo đúng rồi
So, if this one name is guarding the gate and
Thế thì một cái tên này nó gác cổng mất
blocking it, then if it's truly a
chặn lại thì nếu như thực là được vua là
king who has been blessed and powerful from the beginning, then many people must also make offerings. Even if it's delayed, there must still be others making offerings. That's why the king
mới nói lên Đạt là đức vua có
has power and authority over
em có cái cái cái oai đức đối với lại
the people. For example, the
nhân dân chứ liên tưởng Ví dụ xanh
story of the Buddha: If this person
chuyện của đức Phật Nếu người này mà
doesn't make offerings to the Buddha, then
không cũng được cho Đức Phật thì sẽ có
someone else will. That's why even
người khác cúng sẽ chính vì như thế cho
before Heaven descends to make offerings to the
nên chưa Thiên đã xuống cúng dường cho
Buddha, what is the point of what I want to
Đức Phật cái gì ở cái phần mà Yến muốn
mention so that we can apply the sutra and
nêu để cho chúng ta vận dụng bài kinh
practice it in situations where
chúng ta thực tập đối với cái việc mà
we are harmed by evil people, in our business dealings, in politics, in our studies, or in any matter whatsoever. After we are harmed,
thế thì sau khi chúng ta bị người ta hại
we can still be helped.
rồi mà chúng ta lại có thể được cái
What should be done to achieve even greater success than the initial success? Respectfully, dear friends,
nữa thì nên làm gì Kính thưa quý dậu Hữu
because the evil demon, the bamboo, is covering the
vì là cái ác ma là Tre là che cái phần
food that humans offer to the
thức ăn của loài người cúng dường đến
Buddha. The Buddha statue will not be
đức phật tượng đức Phật sẽ không lấy
able to take the food from her.
được cái phần thức ăn của bà ạ
Yes, but then the celestial beings also offer food,
Ừ thế nhưng mà lại được chư thiên cũng
so naturally the food of the celestial beings is
giường thì đương nhiên thức ăn của chư
much more abundant
thiên thì nghĩ rượu hơn rất là nhiều lần
than the food of the human realm.
so với thức ăn của cõi người tức là hai
These two are not units to compare; they
cái này không phải là đơn vị để so sánh
cannot be compared. There is a path of filial piety.
không so sánh được có quỹ đạo hiếu ạ ạ
Yes, so the Buddha was able to perform
Ừ thế thì Đức Phật có được ký cái việc
that act because of the Buddha's former power and the
đó là do oai Đức cũ của Đức Phật
merits of the Buddha's paramitas.
lý do các công đức ba-la-mật của đức
But there must also be a reason in the
Phật Nhưng nó phải có một lý do trong
present. Respectfully, dear friends,
hiện tại nữa thì Kính thưa quý đạo hữu
let's consider the Buddha with
chúng ta xem là Đức Phật với cái Tâm
his present mind. Because in the present, there
hiện tại của ngài Tại vì trong hiện tại
will be the karmic conditions for filial piety.
thì sẽ có được nhân duyên cơ khí đạo
In this sutra, it is written like
hiếu ạ thì ở phần bài kinh này có viết
this: Venerable Nāgasena said, "As for the
thế này Đại Đức na-tiên nói Còn riêng
Buddha, the Demon King has a bad heart towards
Đức Thế Tôn rùa Ma Vương có tâm xấu với
him. Perhaps his mind is still a mind of
ngài Có lẽ tâm ngày vẫn là tâm giải
liberation, like the Great King of Emptiness."
thoát như hư-không tẩu đại vương Kính
Respectfully  Dear fellow practitioners, we should pay attention to
thưa quý đạo hữu chúng ta nên chú ý tới
this point: when the demon king
chỗ này tức là khi mà mà ma vương Nó che
blinded the Brahmin, preventing him from making offerings
mắt người bàlamôn không cho người
to the Buddha, even
bàlamôn cúng dường cho Đức Thế Tôn
though the Buddha clearly knew it was the demon
khi Đức Thế Tôn là người rõ biết là ma
king doing this, his
vương làm việc đó
mind was free from anger and resentment
thế nhưng tâm ngày không sân không giận
over the house and land. He then
vì nhà đất Thoát hết cái tâm đó rồi ngày
left the Brahmin
Anh quay ra khỏi nhà của Bà La Môn I
's house alone, with a mind of liberation
ở với cái tâm của ngài là tâm giải thoát
like emptiness. A liberated mind is a mind without attachment to
như hư-không tâm giải thoát là tâm không
anything,
có chú bỏ bất cứ một một chỗ nào cả
without anger or resentment, without any arising thoughts.
Không sân không giận không có một Khởi
When facing the demon king, it was
Khi nào đó đối với lại ma vương thì
precisely because of his pure and liberated mind that the
chính vì cái tâm của ngài trong sáng tâm
gods came to his bedside and
cho chư thiên họ phải đến cũng giường và
protected him. And speaking to us, those of us who
hộ Trì còn nói với chúng ta với chúng ta
are practicing, we should
là người đang tu tập thì chúng ta áp
apply this to
dụng vào chính cái sự tha thứ đó là sự
forgiveness. If we encounter someone who
tha thứ Nếu chúng ta gặp phải với người
harms us, what should we do?
ác hại Chúng ta thì chúng ta nên làm thế
We should contemplate karma, which is
nào chúng ta quán chiếu nhân quả đó là
enlightenment, and practice
sự giác ngộ và chúng tâm Thực hành Sự
this enlightenment. This is the karma of
giác ngộ đó tức là đây là nhân quả của
our past lives, many lifetimes in which we have
mình nhiều đời nhiều kiếp mình cũng đã
harmed others.  I have caused suffering to
hại người khác rồi mình làm khổ người
others, leading to their
khác rồi khiến cho người ta Khuynh gia
financial ruin. This is the karmic retribution I must
bại sản rồi đây là quả báo của mình phải
pay. This enlightenment will lead to
trả chính sự giác ngộ đó sẽ dẫn đến hành
actions free from anger and resentment, and
động của mình là không sân không giận
I will not plot or scheme to harm
anh không lập kích mưu trí để tác hại
those who wrong me. This is the
người ác hại mình thì đó chính là công
merit of enlightenment that arises in the
đức giác ngộ được phát sinh ngay trong
present moment. This merit of enlightenment, through forgiveness, will
hiện tiền và chính cái công đức giác ngộ
bring blessings to me.
hai thí sinh ra phúc báo cho mình vạch
This very blessing will protect
chính cái phúc báo đó của mình sếp bảo
me, helping me overcome
hộ cho mình để cho mình vượt qua cái nút
this setback and enter the realm of Buddha, creating the
thất bại này vào Loc Phat sinh ra các
conditions for success
cái nhân duyên để cho mình thành công
in
trong các cái việc làm ăn tiếp theo các
my future endeavors. Therefore,
công việc tiếp theo của mình thế chân
when we encounter any
lên là khi mà chúng ta gặp bất cứ một
problem, we must contemplate the law of cause and
vấn đề gì chúng ta phải quán thiếu nhân
effect. Knowing our actions, we
quả chúng ta biết được tác nghiệp của
should avoid
mình rồi chúng ta không nên khỏi những
negative thoughts, and then we will
cái tâm bất thiện nữa thì chúng ta sẽ
increase our merit. The
được tăng Phước chuyên nghiệp các quỹ
paths of our future endeavors will be
đạo giữa cái công việc đằng sau sẽ tốt
better than the previous ones. In this
đẹp hơn công việc trước trên ở ngoài thế
world, there are many
gian của chúng ta cũng có nhiều những
such cases.
cái chuyện như vậy rất nhiều
Yes, those who are evil and harm others—
Ừ cái người điện ác hại người khác thì
who are these people?  If you don't
những người nào là những người không
accept that harm, ignore
chấp với cái sự khác hại đó bỏ qua sữa
that evil, then that person will succeed, while
ác hại đó thì người đó sẽ thành công còn
the person who harmed you will fail. The
cái người ác hại đó sẽ đi đến thất bại ạ
important thing is that when
chúng ta quan trọng là ở chỗ khi bị
someone harms you, you shouldn't harbor
người khác tác hại mình mình đừng khỏi
resentment or anger. If you
tâm làm sao đó lại giận hờn người ta
provoke that resentment and
em vô tư Kích sự giận hờn đấy lại lập
plot to harm them, your own merit
mưu ác hại người ta thì Kim Phước cũ của
will diminish. For example,
mình nó sẽ giảm đi Ví dụ cái Phước của
if your merit is low,
mình nó kém cho nên là mình đã bị người
you can't compare yourself to the Buddha because the Buddha was harmed by
khác tác hại rồi mình không so với Đức
that evil demon who blinded the Brahmin's eyes. The
nào bị ác ma kia nó Che đi đi đi mắt của
Brahmin suffered, not the Buddha.
bàlamôn thì Bà La Môn bị thiệt hại chứ
Because the final result was that the Buddha was protected by the
vì kết quả cuối cùng là Đức Thế Tôn được
gods, so
chư thiên cũng giường cho nên là cái cái
that incident didn't cause harm to the
việc đó không gây đến thiệt hại cho Đức
Buddha. Therefore, the fourfold path doesn't mean there's
Thế Tôn thế cho nên là tứ kết tôn không
still evil karma, but we, as
phải là còn ác nghiệp nhưng chúng ta là
sentient beings, are still influenced by much evil karma. When
chúng sinh chúng ta đang nhiều ác nghiệp
we
chi phối trên chúng ta làm ăn chúng ta
encounter circumstances where someone tries to harm
phải gặp cái duyên mà bị người ta ám hại
us, that's when we've already faced the
mình thì lúc đấy là chúng ta đã gặp quả
consequences, and our merit has already
báo rồi cái Phước của chúng ta nó đã
decreased.  So, if we continue to harbor
giảm rồi Thế nếu như chúng ta lại rắp
ill will
tâm chúng ta lại khỏi nên cái dựa ác hại
towards those who harm us, that is, if
với người ác hại mình nữa Tức là chúng
we keep creating negative karma regardless of the consequences, and they continue their
ta lại tiếp tục tạo nghiệp mặc cuộc
business, then
cứ tạo nghiệp như thế thì chúng ta lại
where is the good fortune for
làm ăn tiếp khác thì tốt ở đâu ra để cho
us to succeed? It's not about
chúng ta thành công được cho mượn sau
enlightenment and the consequences of our actions
trên chính sự giác ngộ vài Nghiên quả
that lead to non-attachment,
sẽ dẫn đến hành động không chấp trước
non-anger, and non-harming behavior. It's about forgiveness,
không sân giận không ác hại Nó chính là
right views, non-
hành động tha thứ chính kiến sự không
anger, and non-harming actions.
sân dẫn không khác hại hành động tha thứ
This act of forgiveness will increase our merit and lead
này chúng ta sẽ được tăng Phước và dẫn
to greater success in the future.
đến thành công hơn trong lần sau ở thế
This has been proven many times in the world.
gian việc đó cũng đã minh chứng rất
There are people who
nhiều rồi nên có những cái người mà
teach us
người người người ta ví dụ dậy cho mình
how to do business, and then we
làm ăn xong sau đó mình biết cách làm ăn
turn against them,
mình quay mình phản người ta mình làm
harm them, but they still
hại người ta thế nhưng mà người ta vẫn
prosper. The person who harms us never
tốt đẹp đi lên Còn cái người làm hại bao
goes down. This happens a lot in
giờ đi xuống cái việc đó rất nhiều trong
this world. From this scripture,
thế gian này trên quá cái phần kinh này
we can learn a lesson:
chúng ta giúp được ra một cái bài học đó
when someone harms us,
là khi chúng ta bị người nào đó tác hại
causing our work to
Chúng ta khiến công việc của chúng ta
fail, then...  First, we
không thành công thì chúng ta đầu tiên
must think about cause and effect, then think about
phải tư duy về nhân quả rồi tư duy đến
our intentions, and the actions we take
ý của mình tiếp theo mà hành động đó
must be truthful. This is where
phải là sự thật nhé cái chỗ này thì khéo
Buddhists might misunderstand. Firstly, regarding
không phật tử lại hiểu lầm này Thứ nhất
the person who harmed us,
là cái người đấy Ác hại Chúng ta chúng
we present the entirety of their actions
ta được đưa ra toàn bộ cái việc của
against us, but not with
người ta hại mình nhưng không phải với
anger. What is meant by "mind leading to
tâm sân giận thế nào gọi là tâm tâm dẫn
harm"? It means that if someone brings something to
tác hại tức là sự việc người ta đến với
us, we exaggerate it to six, seven, eight,
mình 5 mình nói thành Sáu Thành 7 thành
nine, or ten. That's the harmful action
8 thành 9 thành 10 đấy là hành động tác
and the resulting anger. If
hại và sân vận cái con hành động Người
someone brings something to us, we expose it fully, but only five
ta đưa đến với mình 5 mình phơi đầy đủ
times. That's the truth, not
năm thôi Thì đấy là sự thật không phải
evil. And in our hearts, we also
là ác Hạ và trong tâm mình cũng mong
wish for that
muốn cho người ta được chuyển hóa muốn
person to transform, to become a good person,
cho người ta trở thành người thiện lành
and to succeed in
và muốn cho người ta thành công trong
other good deeds. We maintain a
những cái việc thiện lành khác thì lấy
completely pure mind; that is
là tâm mình hoàn toàn thanh tịnh đấy là
forgiveness and preventing the
có sự tha thứ và ngăn chặn các biệp áp
person from
của người khiến cho người ta không tiếp
continuing to do evil. That is our benevolent heart.
tục làm ác nữa đấy là Thiện Tâm của
Because
chúng ta Vì chúng ta
we know the karmic consequences, if they
kết quả nghiệp chúng ta biết rằng nếu họ
continue to oppress us, we are the ones who suffer.  The
cứ tiếp tục làm áp và chúng ta là người
only way to stop
chỉ có duy nhất có thể ngăn chặn hành
their evil actions is through enlightenment, forgiveness,
động ác của họ thôi nếu chúng ta không
and salvation. Speaking the truth, even if it causes visible
làm thì họ sẽ tiếp tục làm áp và họ sẽ
suffering in the present, is far more painful than the karmic consequences
chịu quả báo ác lâu dài họ thấy chịu khổ
they will face. If we don't speak the truth, it's a noble act of
lâu dài trên chúng ta làm bằng sự giác
compassion and forgiveness. Speaking the
ngộ bằng sự tha thứ bằng sự cứu độ nói
truth, though it may cause
ra sự thật tuy rằng có thể dẫn đến cho
people
người ta những cái khổ đau trong hiện
visible suffering, is still far
tại có thể nhìn thấy nhưng khổ đấy vẫn
more fortunate than the
còn hạnh phúc hơn rất nhiều lần so với
consequences they will endure. If we
cái quả báo mà họ phải chịu Nếu chúng ta
don't speak the truth, it will be a great loss, my friend.
không nói ra sự thật cao quý đạo hữu bạn
So, here I'm also mentioning
nhé Thế thể ở đây thì em cũng nhắc tới
an old story, the event involving the
một cái phần chuyện cũ đó là cái sự kiện
Golden Lord, and the events that happened
của Chúa Vàng cũng như là các sự kiện đã
when the Labor Newspaper
đến đi Yến khi mà báo lao động đưa ra
reported on it. The Labor Newspaper and other newspapers simultaneously followed suit,
đi theo cái ý của báo động đưa ra một
aiming at
loạt như vậy thì mới mục đích nhằm vào
Yen personally and at the Golden Lord, a
Yến là cá nhân và nhằm vào chúa bàng là
place where Buddhists practice.
nơi mà phật tử chúng ta tu học
They were mistaken; they were
Ừ thế thì họ nhầm vào như vậy thì họ làm
harming the suffering of others,
mất đi lợi ích của những người đau khổ
just like the evil demon blinding the Brahmins,
cũng giống như ác ma kia che mắt bàlamôn
causing so much suffering to be lost.  Suffering. The
vậy khiến cho bao nhiêu người đau khổ
only remaining path is to go to the temple
Chỉ còn con đường cuối cùng là đến chùa
to receive
để được
my help to escape suffering. I
em giúp đỡ cho họ thoát khỏi khổ đấy quỹ
've seen so many thank-you messages, so
đạo hữu thấy bao nhiêu lời cảm ơn bao
many words of gratitude from people who
nhiêu lời nói của bao nhiêu người người
have been saved by the temple. Yen has helped people
ta được nhà chùa cứu được Yến giúp người
escape suffering through her guidance in practicing the
ta thoát khổ do thự hướng dẫn thực hành
Buddha's teachings, applying them
pháp của Phật biết vận dụng pháp của
to life, and transmitting the Buddha's teachings.
Phật vào đời sống truyền tài pháp của
People practice and
Phật người ta thực hành của người ta đổ
transform their suffering; that's the truth. In reality,
truyền hóa đó là sự thật thực chất những
Buddhists are people who
người phật tử là ở đâu người ta làm thì
know Ba Vang Temple before they experience
quen biết chùa Ba Vàng trước khi đã gặp
suffering. They know Yen before
khổ người ta làm gì quen biết yến trước
they experience suffering. Only after they experience
khi người ta gặp khổ chỉ sau khi người
real suffering, after
ta giọt khổ rồi người ta khổ thật sự rồi
they've gone everywhere and have
người ta đi khắp các nơi rồi người ta
nowhere else to go, do
khổ quá rồi thì ta không còn chỗ nào nữa
they come here to me, to the
thì người ta đến đây với mình đến với
temple, to receive help. Through the
chùa đến tiến nhờ vận dụng giáo pháp của
flexible application of the Buddha's teachings in
Phật một cách linh hoạt vào trong đời
their lives, they
sống của người ta người ta được thực
practice cultivation, giving alms, making offerings, and repenting. They
hành tu tập bố thí cúng dường sám hối
transform their karma
người ta được chuyển hóa nghiệp trên
when they become Buddhists of Ba Vang Temple and
khi trở thành phật tử của chó vàng và
become people with a karmic connection
mới trở thành những người có hữu duyên
to Yen Lac, because of their pre-existing suffering.
với Yến Lặc do cái sự khổ sẵn của họ rồi
Then the press reports...  The
Thế thì báo chí đưa ra những cái cắt
incorrect editing of those small, joyful acts of applying milk
ghép không đúng những cái sự Bôi sữa vui
takes away opportunities for many
nhỏ đó thì làm mất đi cơ hội của nhiều
others, not the
người khác chứ không phải làm mất đi cơ
opportunity to receive the benefits of Yen or the
hội nhận cái lợi ích của Yến hay lợi ích
temple. Because the
của chùa Bởi vì các thầy tu tập thì các
monks practice with two goals: firstly, to achieve
thầy có hai phần là thứ nhất là tu giải
liberation for themselves and to bring the
thoát cho mình và mang pháp giải thoát
Buddha's liberating Dharma to save sentient beings. Bringing the
của phật Tế độ cho chúng sinh mang pháp
Buddha's Dharma to save sentient beings is the
của Phật cứu độ cho chúng sinh đấy là
purpose of the monks. As for the others, the
mục đích của các thành còn vẹt tay vào
monks have already paid for everything; they don't take anything back.
thì các thầy đã trả hết rồi có lấy gì
Yen is the same; she only eats
đâu Yến cũng vậy thôi chỉ ăn nên thế
and dresses as much as she can, and the
thôi và mặc cũng đến thế này thôi và các
monks only eat one bowl. Above all, they
thầy cũng bay một bát thế thôi trên là
don't lose the monks' benefits,
không lòng mất đi lợi ích của các thầy
nor do they lose the benefits of the people.
không làm mất đi lợi ích của các thành
After the Labor Newspaper and other newspapers
sau khi báo lao động và các báo khác
continuously wrote such false things, it
liên tục viết những điều sai trái như
doesn't lose anything. Just like in
vậy không làm mất đi thì cũng như trong
this sutra, the evil demon doesn't lose
bài kinh này ác ma không phải làm mất đi
the benefits of the Buddha, who receives offerings from the
được thế lợi ích của Đức Thế Tôn được
gods every day. It doesn't
ngày lại được chư thiên cúng dường không
lose anything, but only the
làm mất đi mà chỉ làm mất đi kế cái
karmic merit that the Brahmins should have received,
Phước báo đáng ra Bà la môn được cũng
so that the Brahmins can have increased their merit for
giường người bàlamôn tăng Phước nên để
many lifetimes and many generations of
nhiều đời nhiều kiếp bàlamôn được hạnh
happiness. What is evil?  If a demon does this,
phúc thôi Cái gì ác ma làm điều này thì
naturally, things will be different later. The demon will also suffer
đương nhiên sau lại khác ma cũng sẽ bị
karmic retribution if it's due to creating bad karma,
quả báo nếu là do gây nghiệp
compared to the Brahmin, and if it's due to
so với đối với Bà La Môn và do có ý tác
malicious intent towards the Buddha. Let's put our feet up
hại Đức Thế thôi để cái chân lên chúng
here; we must understand this clearly.
ta ở đây chúng ta phải hiểu rõ được cái
Ms. Yen also mentioned this old matter
việc này bà Yến cũng nói cái việc cũ này
again so that we Buddhists can reflect on a
lại để cho Phật tử chúng ta tư một việc
practical issue we can relate to. We can see it
thực tế chúng ta có thể liên hệ thấy ở
mentioned and taught in the scriptures, and we can
trong kinh có nói tới có dạy và chúng ta
apply it to our thinking so that we can see
áp dụng vào để chúng ta tư duy thì chúng
the truth
ta thấy được cái Sự thật nó được đúng
as it is taught in the Buddhist scriptures. I wish all of you
như là trong kinh phật dạy nhé Chúc các
diligent practice. By contemplating the Dharma, we gain many benefits. This Dharma lesson can be elaborated on a bit more; Yen will give a more detailed explanation later. This only covers a part of it: learning how to be more successful
học cách để chúng ta thành công hơn
next time. If we
trong lần sau nếu như mà chúng ta gặp
encounter failure due to evil people
phải cái việc bị thất bạ do người ác làm
in business or in all
hạ trong kinh doanh trong tất cả các
matters, let me conclude
việc hãy cho Yến chốt lại
that when we face oppression or
cơ sở hữu là khi gặp các việc áp hạ bị
harm from others, causing
người khác hãm hại khiến cho việc kinh
our business, work,
doanh của chúng ta bị thất bại việc làm
studies, or other endeavors to fail...
của chúng ta thất bại việc học rồi việc
Promotion and advancement are all things that
thăng quan tiến chức tất cả các việc mà
evil people plot to harm
chúng ta bị người ác rắp tâm làm hại
us with.  We go to the temple to learn about karma and
mình thì chúng ta lên quán về nhân quả
gain enlightenment about karma, then we
để được giác ngộ về nghiệp rồi chúng ta
create more merit by not being angry, not being
tạo thêm phúc mới là không sân Không
resentful, speaking the truth to help people
giận nói ra sự thật để giúp cho người ta
avoid creating second karma, and cultivating loving-
đỡ tạo nghiệp thứ hai nữa khỏi tâm yêu
kindness in our hearts, wishing for their
thương Khởi tâm từ bi mong muốn cho
transformation. If, because of
người ta chuyển hóa đấy rồi Nếu như vì
our actions, people commit
cái việc của mình người ta mắc phải
sins, we can
những cái tội nào đó thì chúng ta có thể
ask for forgiveness and hope
xin có thể tha thứ cho họ vào mong cho
they will repent and become
họ đục được hồi đầu quay tỉnh trở thành
good people so that they will not
những người thiện lành để sau này đỡ
suffer the painful consequences later. All of
phải chịu quả báo đau khổ tất cả cái
that mental state generates merit in the
nguồn tâm đó là sinh ra phúc báo ngay
present moment and
hiện tiền và khi phúc
when the circumstances and conditions of life arise, it will give
khi nhân duyên kiếp nhân duyên để cho
us new business opportunities.
chúng ta có được các cái việc làm ăn mới
In all those circumstances,
và trong tất cả các cá nhân duyên đó
we practice the Dharma, cultivating a virtuous
chúng ta thực hành pháp luật Tăng thượng
heart and cultivating the precepts, and we
Thiện Tâm Tăng thượng giới và chúng ta
will achieve success later. Namo
sẽ có những thành công đạt sau nhé Nam
Buddha Shakyamuni. This is the
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni là này
path to success. We clasp our
Thành công quỹ đạo diễn Chúng ta chắp
hands and dedicate the merit of this entire night to
tay hồi hướng công đức nguyên đêm công
all beings, so that we may all
đức này về khóc nơ tất cả để tớ vàng
attain Buddhahood.
chúng mà xinh đều trọn thành Phật Đào